국내 증권업계에서 베트남은 매력적이긴 하나 수익을 내기 어려운 국가라는 인식이 강했다.
10년 전 전세계를 강타한 글로벌 금융위기로 베트남 증시가 휘청이면서 당시 국내에 설정된 베트남 펀드 수익률이 크게 꺾인 아픔도 있다.
하지만 최근 들어 한국 금융투자업계가 베트남 시장의 문을 다시 두드리기 시작했다.
베트남 정부의 적극적인 외국인 투자 유치 정책이 효과를 발휘하면서 베트남 증시는 2017년 한 해 동안 40% 이상 상승했다.
베트남 펀드 수익률도 다시 고공비행 중이다.
인구 1억명의 베트남은 전체 인구의 70%가 생산가능인구(15~64세)인 젊은 국가다.
30세 미만 인구 비중은 주요 신흥국 가운데 인도와 인도네시아 다음으로 높다.
전문가들은 “베트남의 무서운 경제 성장세가 2018년에도 지속될 것”이라고 내다봤다.
KB증권은 지난달 29일(현지시간) 베트남 하노이에서 자회사 ‘KBSV(KB Securities Vietnam)’의 공식 출범 행사를 개최했다.
KBSV의 전신(前身)은 베트남 증권사인 매리타임증권이다. KB증권은 2017년 10월 매리타임증권을 인수한 뒤 약 3달간 재출범 준비를 해왔다.
매리타임증권은 베트남에서 자산 기준 27위, 자기자본 기준 24위의 중소형 증권사였다.
KB증권은 KBSV를 베트남 선두권 증권사로 육성한다는 계획이다.
베트남에 진출했거나 진출 예정인 한국 기업을 위한 인수합병(M&A) 자문, 자금조달 주선, 신사업 추진 컨설팅 등도 지원할 예정이다.
